---
title: Сила привычки. Почему мы живем и работаем именно так, а не иначе
authors: Чарлз Дахигг
link: http://www.ozon.ru/context/detail/id/19157509/
---

Хотел написать несколько слов о книге, нашел [рецензию Людвига][ludwigbistronovsky] и подумал, что не напишу луше него. Посему привоже тут его текст as is.

На нестандартной обложке - традиционно манящие читателя шестеренки, фигурка человечка и хуевый типографский набор

При этом книга не очень ровная, но местами совершенно волшебная - вернее будет сказать, что там пять книжек-частей под одной обложкой.

Первая - про формирование привычек. Просто заебок для алкоголиков, курильщиков и тех, кто интересуется психологией, ну и вообще хочет поменять свою жизнь, а силы воли нет.

Вторая - про бизнес-бла-бла-бла, как вывести свою компанию из краха и вся прочая маркетинговая муть, и неожиданно прекрасный пассаж про то, как аналитики и статистический софт американских супермаркетов научились определять беременность теток-покупательниц на самых ранних сроках и как они присылают таким клиенткам купоны на товары для будущих мамашек, и как тетки это просекли и возмутились вмешательством в частную жизнь, и как магазинные чуваки нашли выход. Ну еще про зубную пасту для Америки, вот эти вот все туманные бизнес-истории.

Третья книжка - про религиозные и протестные движения, и почему гражданский протест в Штатах против сегрегации достиг цели (а протест сторонников Навального - не достиг). Она будет больше интересна тем, кто ходил на митинги, и мне показалось, что это самая неинтересная часть.

Дальше - про лунатика и тетку-лудомана, это вообще надо всем азартным чувакам прочесть. Про игроманов в МРТ-машине особенно доставляет.

Пятая часть, подытоживающая - про то, как свои сложившиеся привычки переделать так, как вам надо. Там на примере обжорства, так что толстячкам полезно.

В итоге книга представляет собой прекрасное оружие для продавцов спиртного и алкашей, продавцов курева и курильщиков, лотерейщиков и игроманов, продавцов сладкого и жирдяев, магазинщиков и покупателей. Ну вы поняли принцип: знаешь теорию, значит, вооружен. Я теперь по супермаркету как по полю битвы хожу, честное слово.

Книга толстая, 330 страниц, теоретически это шесть дней, на практике увлекся так, что пролетела за два.

 &copy; Людвиг Быстроновский, [оригинальный текст][ludwigbistronovsky]

[ludwigbistronovsky]: http://ludwigbistronovsky.ru/storage/books/duhigg-the-power-of-habit
